> # Django - Intro

### Framework 이해하기

- 서비스 개발에 필요한 기능들을 미리 구현해서 모아놓은 것 = Framework

- 프레임워크(Framework)
  
  - 일정한 뼈대, 틀을 가지고 일하다
  
  - 제공받은 도구들과 뼈대, 규약을 가지고 무언가를 만드는 일
  
  - 특정 프로그램을 갭라하기 위한 여러 도구들과 규약을 제공하는 것



### 클라이언트와 서버

- 오늘날 우리가 사용하는 대부분의 웹 서비스는 클라이언트-서버 구조를 기반으로 동작
  
  - **‘요청(request)’이 있어야 ‘응답(responses)’이 오는 것이 기본 동작임.**
  
  - 사용자의 ‘요청’부터 흐름을 잡아가면 된다.
  
  - 흐름의 시작은 ‘요청’이고, 끝은 ‘응답’으로 마무리된다.

- 클라이언트(사용자)
  - 웹 사용자의 인터넷에 연결된 장치(ex. wifi에 연결된 컴퓨터 또는 모바일)
  
  - Chrome 또는 Firefox와 같은 웹 브라우저를 통해 요청
  
  - 서비스를 요청하는 주체
- 서버
  - 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
  
  - 클라이언트(사용자)가 웹 페이지에 접근하려고 할 때, 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹 페이지 데이터를 응답해 사용자의 웹 브라우저에 표시됨
  
  - 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체
- 정리
  - 우리가 사용하는 웹은 클라이언트-서버 구조로 이루어져있음
  
  - Django는 서버를 구현하는 웹 프레임워크
    
    

### Web browser와 Web page

- 웹 브라우저란?
  
  - 웹에서 페이지를 보여주고, 사용자가 하이퍼링크를 통해 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 프로그램
  
  - 웹 페이지 파일을 우리가 보는 화면으로 바꿔주는(렌더링, rendering) 프로그램
  
  - 즉, 웹 브라우저도 하나의 프로그램이다.

- 웹 브라우저 예시
  
  - 우리가 보고 있는 웹 페이지는 사실 HTML 문서 파일 하나
  
  - google 홈페이지를 예로 들면 우리는 구글 로고가 있는 화면을 보고 있지만, 사실 HTML 문서를 서버로 부터 전달받게 됨
  
  - 즉, 웹 페이지 코드를 우리가 보는 화면처럼 바꿔주는 것이 바로 웹 브라우저
  
  - HTML / CSS / JS 등의 코드를 읽어 실제 사람이 볼 수 있는 화면으로 만들어 줌

- 웹 페이지란?
  
  - 웹에 있는 문서
    
    - 우리가 보는 화면 각각 한 장 한 장이 웹페이지
  
  - 웹 페이지 종류
    
    - 정적 웹 페이지
      
      - ex) wiki 등에 저장된 문서
    
    - 동적 웹 페이지
      
      - ex) 로그인한 사용자에 따라서 달라짐(관리자와 일반사용자에 따라 다른 페이지가 나오게 된다)

- 정적 웹페이지
  
  - Static Web page
  
  - 있는 그대로 제공하는 것(serverd as-is)를 의미
  
  - 한 번 작성된 HTML 파일의 내용이 변하지 않고 모든 사용자에게 동일한 모습으로 전달됨
    
    - == 서버에 미리 저장된 HTML 파일 그대로 전달된 웹페이지
    - == 같은 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시
  
  - ex) wiki
  
  - html, css로는 정적인 웹 페이지를 만들 수 있음.

- 동적 웹페이지
  
  - Dynamic Web page
  
  - 사용자의 요청에 따라 웹 페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹 페이지
  
  - 웹 페이지의 내용을 바꿔주는 주체 **== 서버**
    
    - 서버에서 동작하고 있는 프로그램이 웹 페이지를 변경해줌
    - 이렇게 사용자의 요청을 받아 적절한 응답을 만들어주는 프로그램을 쉽게 만들 수 있게 도와주는 프레임워크가 Django
    - 이 외에도 다양한 서버 사이드 프로그래밍 언어(python, java, c++ 등) 사용 가능
  
  - ex) 관리자와 일반 사용자에 대한 페이지 권한이 다르다. 장바구니는 사용자마다 다르게 표현된다.
